Greg Bradley: Xin chào, các nhà phát triển App Store!
Tôi là Greg từ nhóm Đánh giá App Store.
Mục tiêu của chúng tôi là giúp các nhà phát triển tìm thấy thành công trên App Store.
Chúng tôi là một nhóm quốc tế với những người đánh giá trên ba châu lục, thông thạo hơn 80 ngôn ngữ, làm việc suốt ngày đêm để cung cấp cho bạn phản hồi về các ứng dụng của bạn.
Hôm nay tôi sẽ chia sẻ các mẹo từ nhóm của chúng tôi để giúp bạn chuẩn bị các ứng dụng của mình để xem xét và vượt qua một số vấn đề phổ biến mà chúng tôi thấy.
Ba mẹo chúng tôi dành cho bạn hôm nay sẽ giúp bạn tránh các vấn đề mà chúng tôi tìm thấy trên 30 phần trăm các bài nộp bị từ chối.
Những vấn đề này phổ biến vì chúng có thể phòng ngừa được.
Việc thực hiện các mẹo này trước khi bạn gửi ứng dụng của mình sẽ giúp bạn sẵn sàng gửi cho khách hàng của bạn trên App Store và cũng sẵn sàng để chúng tôi tiến hành đánh giá.
Để giúp hình dung điều đó, chúng tôi sẽ mô tả hành trình của hai ứng dụng: một ứng dụng thực hiện tất cả các mẹo này và một ứng dụng không.
Chúng tôi sẽ gọi nó là "Câu chuyện về hai ứng dụng."
Và chúng tôi sẽ đề cập đến một số tài nguyên bổ sung mà bạn có thể kiểm tra để giúp bạn trước, trong và sau khi bạn gửi ứng dụng của mình.
Ba mẹo gửi của chúng tôi là: kiểm tra kỹ lưỡng để ứng dụng của bạn sẵn sàng cho khách hàng của bạn, cho chúng tôi biết thêm về trải nghiệm độc đáo mà ứng dụng của bạn cung cấp và cung cấp quyền truy cập, thiết lập cho chúng tôi để thực hiện đánh giá đầy đủ.
Hãy bắt đầu với việc kiểm tra.
Ứng dụng của bạn có thể có một khái niệm tuyệt vời, nhưng lỗi và sự cố có thể làm hỏng trải nghiệm.
Vì vậy, khi chúng tôi tìm thấy một lỗi lớn hoặc ứng dụng của bạn gặp sự cố trong quá trình xem xét của chúng tôi, chúng tôi sẽ cho bạn biết và cố gắng hết sức để giúp bạn khắc phục sự cố.
Chúng tôi sẽ chia sẻ các bước để tái tạo những vấn đề này và đối với các sự cố, hãy cung cấp nhật ký sự cố.
Chúng tôi xem xét tất cả các ứng dụng trên các thiết bị vật lý, không phải trên trình giả lập, để phản ánh các điều kiện thực tế, trong thế giới thực.
Các vấn đề chúng tôi thấy cũng sẽ ảnh hưởng đến mọi người sử dụng ứng dụng của bạn và chúng tôi muốn giúp bạn ngăn chặn điều đó.
Tuy nhiên, thời điểm tốt nhất để sửa lỗi hoặc sự cố là trước khi bạn gửi.
Tại App Review, chúng tôi xem xét các ứng dụng theo cách người dùng sẽ sử dụng chúng, không nhất thiết phải theo cách mà một nhóm QA thích hợp sẽ QA chúng.
Một công cụ tuyệt vời để giúp bạn đảm bảo chất lượng và thử nghiệm beta trên các thiết bị vật lý, thực tế là TestFlight.
TestFlight giúp giải quyết các vấn đề trong phiên bản beta dễ dàng hơn trước khi bạn bắt đầu sản xuất.
Bạn có thể tải lên các bản dựng beta ngay trong App Store Connect và phân phối cho những người thử nghiệm nội bộ trên tài khoản Chương trình Nhà phát triển Apple của bạn.
Bạn cũng có thể chia sẻ ứng dụng beta của mình cho người dùng với các thiết bị iOS, iPadOS, macOS và tvOS bằng cách mời họ qua email hoặc bằng cách chia sẻ liên kết công khai.
Các bản dựng TestFlight cũng được đánh giá bởi App Store Review.
Chúng tôi có thể từ chối gửi TestFlight nếu nó có vấn đề ngăn cản thử nghiệm beta hoặc có nội dung sẽ không bao giờ có trên App Store.
Các đánh giá TestFlight của chúng tôi tồn tại để giúp bạn giải quyết các vấn đề hướng dẫn Đánh giá App Store trước khi ứng dụng được gửi đến App Store.
Và nó cũng được truy cập bằng tài khoản nhà phát triển của bạn, bạn có thể bắt đầu thử nghiệm ngay hôm nay!
Nếu ứng dụng của bạn đang hoạt động trên cửa hàng và bạn đang gửi bản cập nhật quan trọng để khắc phục một số sự cố, chúng tôi rất vui khi được làm việc với bạn để nhận bản cập nhật đó cho khách hàng của bạn.
Điều này bao gồm cái mà chúng tôi gọi là "gửi sửa lỗi".
Nếu chúng tôi tìm thấy sự cố với ứng dụng của bạn trong quá trình xem xét bản cập nhật, chúng tôi sẽ cho bạn biết và hỏi xem bạn có muốn giải quyết vấn đề trong lần gửi tiếp theo không.
Nếu vậy, chúng tôi sẽ phê duyệt bản cập nhật.
Đó là một quá trình đơn giản và chúng tôi sẽ cho bạn biết nếu bạn đủ điều kiện trong tin nhắn của chúng tôi gửi cho bạn trong App Store Connect.
Tuy nhiên, hãy nhớ rằng, các ứng dụng có mối quan tâm về pháp lý, sự tin cậy hoặc an toàn không đủ điều kiện cho quy trình này.
Được rồi.
Bây giờ hãy tưởng tượng những loại chuẩn bị này trong bối cảnh hai ứng dụng đang được gửi.
Chúng tôi sẽ gọi chúng là Turtlr và R-bit.
Đối với một trong những ứng dụng này, nhà phát triển đã dành thời gian để trải qua quy trình QA tiêu chuẩn công nghiệp, trong khi ứng dụng còn lại cắt giảm một số góc và tăng tốc qua giai đoạn thử nghiệm ngay để gửi.
Nếu bạn quen thuộc với những thành ngữ nặng tay, bạn có thể đoán cái nào là cái nào!
Turtlr đã có một vòng QA đầy đủ bằng cách sử dụng TestFlight, sau đó nhà phát triển khá chắc chắn rằng nó không có lỗi và nó chạy rất tốt trên tất cả các thiết bị đã được thử nghiệm.
R-bit đã không sử dụng TestFlight và đã thực hiện QA nhanh chóng, nhưng không toàn diện.
Có một vài lỗi kéo dài, và đôi khi nó gặp sự cố khi chúng tôi cố gắng đăng nhập.
Hãy chuyển sang mẹo thứ hai của chúng ta.
Hãy cho chúng tôi biết thêm về ứng dụng của bạn khi bạn gửi!
Bạn đã làm việc không mệt mỏi để tạo ra một ứng dụng tuyệt vời và chúng tôi rất vui khi đọc về các khái niệm và tính năng của ứng dụng của bạn theo cách nói của riêng bạn.
Chúng tôi khuyến khích bạn cung cấp bất kỳ thông tin nào trong phần Thông tin Đánh giá Ứng dụng trên trang phiên bản ứng dụng trong App Store Connect.
Bạn có đang gửi một ứng dụng mới lần đầu tiên không?
Hãy cho chúng tôi biết về khái niệm ứng dụng của bạn, cách bật các tính năng chính và thậm chí mô tả đối tượng mục tiêu mà bạn đã thiết kế ứng dụng của mình.
Bạn có đang gửi một bản cập nhật lớn không?
Hãy cho chúng tôi biết về những gì đã thay đổi và nơi để tìm nội dung mới quan trọng.
Cũng nên nhớ rằng khi các ứng dụng thay đổi, chúng tôi có thể hỏi bạn những câu hỏi bạn đã trả lời trong các bài nộp trước đó.
Điều này là để đảm bảo sự hiểu biết của chúng tôi về ứng dụng của bạn bắt kịp với tất cả các cải tiến và tính năng mới được thêm vào theo thời gian.
Một điều khác cần lưu ý là một số ứng dụng có thể yêu cầu tài liệu bổ sung, chẳng hạn như từ cơ quan quản lý hoặc để chứng minh ủy quyền sử dụng nội dung được bảo vệ.
Ví dụ: nếu bạn đã làm việc chăm chỉ để đảm bảo sự chấp thuận theo quy định cho một ứng dụng đồng bộ hóa với phần cứng y tế, bạn có thể đính kèm tài liệu khi gửi ứng dụng của mình lần đầu tiên.
Nếu bạn đang tự hỏi liệu bạn có nên gửi tài liệu hay không, sẽ không bao giờ đau lòng khi cung cấp cho chúng tôi thêm thông tin về ứng dụng của bạn - đặc biệt nếu bạn đang hoạt động trong một ngành được quản lý chặt chẽ.
Để tìm hiểu thêm về các ứng dụng có thể yêu cầu tài liệu bổ sung, hãy xem hướng dẫn 1.3, 1.4, 4.1, 5 và 5.2.
Hãy nhớ rằng, tùy thuộc vào bạn để tuân thủ luật pháp địa phương ở bất cứ nơi nào ứng dụng của bạn có sẵn.
Nếu chúng tôi cần thêm thông tin về bất kỳ tính năng hoặc chức năng nào, chúng tôi sẽ cho bạn biết qua tin nhắn Thông tin cần thiết.
Nhưng nếu bạn có thể dự đoán loại câu hỏi mà một người sử dụng ứng dụng của bạn có thể có, thông tin này có thể giúp hợp lý hóa việc đánh giá ứng dụng của bạn.
Hãy kiểm tra phép ẩn dụ hơi sáo rỗng của chúng ta thật nhanh.
Turtlr dành thời gian để mô tả đầy đủ ứng dụng, cũng như giúp chúng tôi hiểu ứng dụng dành cho ai, không chỉ trong mô tả ứng dụng mà còn trong các ghi chú cho Đánh giá ứng dụng.
Ngoài ra, họ không chắc liệu chúng tôi có cần tài liệu để giải phóng mặt bằng theo quy định hay không, nhưng dù sao họ cũng đã tiếp tục và gửi nó.
Kế hoạch tiếp thị ứng dụng của R-bit rất bí ẩn để tạo ra một số tiếng vang, nhưng có lẽ quá bí ẩn vì khi họ gửi ứng dụng để xem xét, không có nhiều thông tin về ứng dụng là gì hoặc hoạt động.
Chúng ta sẽ phải dành chút thời gian để tìm ra điều đó.
Ngay cả khi một người khởi chạy ứng dụng, nó vẫn có một chút đường cong học tập.
Chà, hãy chuyển sang mẹo thứ ba của chúng tôi và xem điều đó có thể giúp hợp lý hóa việc gửi như thế nào!
Chúng tôi xem xét toàn bộ ứng dụng, vì vậy nếu có các tính năng dựa trên tài khoản, chúng tôi cần xem lại trải nghiệm ứng dụng cả có và không có tài khoản.
Hai cách để thực hiện điều này là với tài khoản demo hoặc bằng cách tạo chế độ demo.
Trước tiên hãy nói về tài khoản demo.
Cung cấp cho chúng tôi thông tin đăng nhập cập nhật vào tài khoản demo trong App Store Connect để chúng tôi có thể dễ dàng truy cập bất kỳ trải nghiệm dựa trên tài khoản nào.
Đảm bảo tài khoản được cập nhật là một bước quan trọng bởi vì trong khi chúng tôi có thể tạo một tài khoản mới để xem lại quy trình đăng ký, bạn biết rõ nhất trải nghiệm mà bạn muốn người dùng có tài khoản có.
Nếu ứng dụng của bạn không có tính năng tạo tài khoản, việc cung cấp thông tin đăng nhập cập nhật này thậm chí còn quan trọng hơn.
Ngoài ra, nếu nó có ý nghĩa để làm như vậy dựa trên khái niệm ứng dụng của bạn, các tài khoản demo đầy đủ tính năng được điền với nội dung có liên quan có thể giúp hiển thị cho chúng tôi ứng dụng của bạn dưới ánh sáng tốt nhất.
Ví dụ: nếu bạn đang tạo một nền tảng truyền thông xã hội, bạn có thể điền vào tài khoản demo với nội dung thực sự thể hiện các dịch vụ và trải nghiệm mà ứng dụng của bạn cung cấp.
Đối với các ứng dụng xử lý thông tin người dùng nhạy cảm hoặc hoạt động trong các ngành được quản lý chặt chẽ với các hạn chế trong việc tạo tài khoản mới, hãy cân nhắc xây dựng ở chế độ trình diễn, chẳng hạn như chế độ QA hoặc nhóm tiếp thị của bạn có thể đã sử dụng.
Các chế độ trình diễn thể hiện đầy đủ các tính năng và chức năng của ứng dụng của bạn cho chúng tôi, trong khi sử dụng dữ liệu độc lập.
Chúng tôi hiểu rằng bạn có thể đang làm việc với dữ liệu đơn giản là không thể chia sẻ bên ngoài, ngay cả với Apple.
Với chế độ trình diễn, bạn có thể giúp chúng tôi hiểu toàn bộ trải nghiệm người dùng từ đầu đến cuối mà không ảnh hưởng đến bất kỳ thông tin người dùng nhạy cảm nào.
Hãy so sánh việc chuẩn bị tài khoản demo này bằng cách sử dụng phép loại suy thỏ-so với rùa che mặt mỏng của chúng tôi.
Tài khoản của Turtlr đã được cập nhật và hoạt động.
Đây có vẻ như là bước đầu tiên rõ ràng nhưng thông tin đăng nhập tài khoản không hợp lệ hoặc hết hạn là điều chúng tôi quan sát khá thường xuyên!
Tài khoản được cung cấp đã được điền và trông giống như đang sống, như thể chúng tôi đang xem xét tài khoản hiện có của một người sử dụng ứng dụng hàng ngày.
Điều này đã tạo ra trải nghiệm người dùng tự nhiên cho chúng tôi.
Như thể chúng tôi đã sử dụng ứng dụng mãi mãi mặc dù đây là lần đầu tiên chúng tôi khởi chạy nó!
Tuy nhiên, tài khoản demo của R-bit đã hết hạn.
Vậy là xong; chúng tôi sẽ thử tạo của riêng mình nếu có thể, nếu không, chúng tôi sẽ phải yêu cầu một số thông tin đăng nhập được cập nhật.
Đến gần vạch đích ở đây.
Turtlr hay R-bit sẽ vượt qua nó trước?
Hãy kết hợp tất cả những điều đó lại với nhau và xem kết luận của Câu chuyện về hai ứng dụng của chúng ta.
Turtlr đã làm theo tất cả những lời khuyên này và làm một vài điều tương đối đơn giản.
Họ đảm bảo chất lượng cho ứng dụng của họ, họ đã cung cấp một số thông tin chi tiết và họ đảm bảo rằng tài khoản demo tồn tại và hoạt động.
R-bit đã thực hiện một chút thử nghiệm, nhưng không đủ để nắm bắt tất cả các vấn đề.
Họ đã không cung cấp cho chúng tôi hoặc khán giả tiềm năng của họ nhiều hướng dẫn về cách sử dụng ứng dụng và tài khoản demo đã hết hạn một thời gian trước khi gửi.
Với Turtlr, thời gian dành cho việc chuẩn bị ứng dụng để gửi cuối cùng đã giúp họ tiết kiệm thời gian.
Họ đã gửi ứng dụng và sau khi xem xét kỹ lưỡng, chúng tôi đã phê duyệt việc gửi của họ vì không có vấn đề nào khác.
R-bit, tuy nhiên, đã gặp phải một vài trở ngại.
Nếu không có tài khoản demo hoạt động và có một số vấn đề về khả năng sử dụng bao gồm một số lỗi và mối quan tâm rõ ràng về khái niệm, sẽ mất nhiều thời gian hơn để ứng dụng sẵn sàng cho App Store.
Cả hai ứng dụng đã được phê duyệt, nhưng bằng cách chuẩn bị kỹ lưỡng hơn ứng dụng để gửi, người bạn rùa của chúng tôi ở đây - giống như con rùa mà bạn có thể đã nghe nói đến trong một hoặc hai câu chuyện - cuối cùng sẽ giành chiến thắng vào cuối.
Thời gian đó trông như thế nào trong thế giới thực?
Chúng tôi hoàn thành đánh giá của mình trong vòng chưa đầy 24 giờ cho 90 phần trăm ứng dụng.
Từ chối hoặc chấp thuận, bạn thường sẽ nhận được câu trả lời từ chúng tôi trong khoảng một ngày.
Điều này có nghĩa là nếu không có vấn đề gì với việc gửi, có khả năng ứng dụng của bạn sẽ được xem xét và phê duyệt trong vòng chưa đầy 24 giờ.
Nếu có một số thứ cần sửa chữa, bạn cũng có thể sẽ biết trong vòng chưa đầy 24 giờ.
Nhưng, nếu phải mất nhiều lần gửi để giải quyết vấn đề, có thể mất vài ngày để ứng dụng của bạn sẵn sàng phê duyệt.
Chúng tôi hiểu sự khác biệt giữa một ngày và một vài ngày có thể đáng kể trong thế giới ứng dụng, vì vậy chúng tôi rất vui khi cung cấp những mẹo này để giúp ứng dụng của bạn sẵn sàng phê duyệt mà không cần nhiều lần gửi và đánh giá.
Chúng tôi sẽ kết thúc bằng cách chỉ cho bạn một số tài nguyên bổ sung cần ghi nhớ khi bạn gửi ứng dụng đến App Store.
Tài nguyên đầu tiên là người đang xem xét ứng dụng của bạn!
Nếu bạn đã nghe từ App Store Review về một vấn đề với ứng dụng của bạn nhưng bạn không hiểu các yêu cầu của chúng tôi, bạn có thể trả lời tin nhắn của chúng tôi ngay trong App Store Connect và cho chúng tôi biết.
Chúng tôi rất vui khi được giải thích vấn đề và giúp bạn hiểu các nguyên tắc của chúng tôi.
Nếu bạn đang phải đối mặt với các tình huống giảm nhẹ, chẳng hạn như gửi bản cập nhật với bản sửa lỗi nghiêm trọng hoặc sự kiện nhạy cảm về thời gian, bạn có thể yêu cầu xem xét nhanh.
Hãy chắc chắn cho chúng tôi biết hoàn cảnh của bạn và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ bạn.
Nếu bạn nghĩ rằng chúng tôi đã hiểu sai ứng dụng của bạn và không đồng ý với kết quả đánh giá của chúng tôi, bạn có thể nộp đơn kháng cáo lên Ban đánh giá ứng dụng.
Hãy chắc chắn cung cấp các lý do cụ thể tại sao bạn tin rằng ứng dụng của bạn tuân theo các nguyên tắc của chúng tôi để giúp Ban Đánh giá Ứng dụng xem xét trường hợp của bạn.
Bạn có thể tìm thấy các liên kết đến các biểu mẫu để yêu cầu xúc tiến hoặc nộp đơn kháng cáo trên trang Đánh giá ứng dụng trên trang web Nhà phát triển Apple.
Ở đó bạn cũng có thể tìm thấy nhiều mẹo hơn để chuẩn bị ứng dụng của mình để xem xét và các vấn đề phổ biến khác cần chú ý.
Cảm ơn vì đã xem video của chúng tôi.
Chúng tôi luôn vui mừng khi thấy điều lớn lao tiếp theo từ các nhà phát triển App Store và chúng tôi mong muốn được giúp bạn tìm thấy thành công trên cửa hàng!